Сколько единиц в двоичной записи десятичного числа 183,75?
~
8
~
Сколько единиц в двоичной записи числа 97, записанной в десятичной?
~
3
~
Драйвер – это ...
~
программа для работы с устройствами компьютера
~
Число X = (32^(8) + 16^(6) -1) * 8^(4) + 4^(2) +1 перевели из десятичной в двоичную систему счисления. Сколько единиц
получилось в двоичной записи числа? В ответе укажите целое число.
~
27
~
На ферме 600 коров. На поле 10000 слепней. От численно превосходящего врага коровы спасаются бегством в лес. Ищут их по
радиомаякам, передающим код коровы (минимально возможное целое число байт) и координаты со спутников ГЛОНАСС (14
десятичных цифр, передаваемых 5 группами по 2 цифры и одной группой из 3 цифр. Группы из 2 цифр принимают значения от
00 до 59. Группа из 3 цифр – от 000 до 359. Каждая группа кодируется минимально возможным целым числом байт).
Определите объём информационного сообщения, приходящего технически грамотному пастуху, от каждой терпящей бедствие
коровы.
Варианты ответа:
 1 - 16 бит
 2 - 8 байт
 3 - 256 бит
 4 - 9 байт
~
4
~
На панели приборов очень сложного агрегата код неисправности указывает табло из 5 ламп разного цвета. Для каждой лампы
возможно два состояния (включена/выключена), независимых от состояния других ламп. Какое количество неисправностей
можно закодировать используя это табло?
~
32
~
В электронной таблице значение ячейки А2 равно 0, значение ячейки B1 равно 5, значение формулы =СУММ(А1:B2) равно 16.
Чему равно значение ячейки А1, если значение формулы =СРЗНАЧ(B1:B2) равно 6?
~
4
~
Количество элементарных операций выполняемых за 1 секунду – это ...
Варианты ответа:
 1 - плотность доступа
 2 - тактовая частота
 3 - производительность
 4 - разрядность
~
3
~
После перекодирования текстового сообщения из 2-байтовой кодировки в 8-битовую количество информации изменилосьна 6 КБ.
Сколько символов содержалось в сообщении?
~
6144
~
Программное обеспечение – это ...
~
совокупность устройств, установленных на компьютере
~
Некоторое натуральное число записано как двухзначное в пятеричной системе счисления. Если посчитать сумму его цифр, то
выяснится, что она ровно в два раза меньше самого числа. Найдите это число и запишите его в десятичной системе
счисления. В ответе укажите целое число.
~
8
~
Главное меню открывается ...
~
кнопкой Пуск
~
Слово "Тестирование" (без кавычек) кодируется в системе Unicode. Какой информационный объем данного слова?
~
24 Байта
~
После перекодирования звукового файла, записанного в режиме стерео с частотой дискретизации 44 кГц, глубиной
кодирования звука 16 бит, в режим моно с частотой дискретизации 22 кГц, глубиной кодирования звука 8 бит, размер файла
изменился на 14 МБ. Найти первоначальный размер файла.
~
16 МБ
~
В интернет-магазине предлагается набор звуковых эффектов для озвучивания видеофильмов к школьному выпускному балу. В
качестве носителя предложен DVD-диск (4,4 ГБ). Заявлена частота дискретизации звука 44 кГц, глубина кодирования звука
16 бит, режим – стерео (две звуковых дорожки). Длительность каждого эффекта 10 секунд. Утверждается, что диск записан
полностью. О каком количестве файлов идет речь? Вычислите максимально возможный вариант.
~
Не менее 2000
~
В цветовой модели RGB для кодирования одного пикселя используется 3 Байта. Фотографию размером 2048 Х 1536 пикселей
сохранили в виде несжатого файла. Определите размер получившегося файла.
~
9
~
Где расположен заголовок окна?
~
сверху
~
Всего в пруду 256 карасей, 44 щуки и 100 карпов. Сколько бит содержит информация о том, что поймали рыбу – карп?
~
2
~
В окне папки находится ...
~
содержимое папки
~
Для доступа к файлам, хранящимся на серверах файловых архивов, используется протокол ...
~
FTP
~
Существует совсем немного логотипов, которые хорошо узнаваемы по всему миру. Самый известный логотип Apple – это
разноцветное яблоко, хотя официально первым было не яблоко. Кто был изображен на первом логотипе фирмы Apple?
~
Исаак Ньютон
~
Вам, конечно, известна детская песенка: Точка, точка, запятая — Вышла рожица кривая. Палка, палка, огуречик — Получился
человечек. Суть какого представления графической информации характеризуют слова этой песенки?
~
Векторного
~
Это программное обеспечение (ПО) является неотъемлемой частью компьютера. Без него невозможно взаимодействовать ни с
одним устройством ЭВМ. Именно это ПО руководит слаженной работой всех элементов компьютерной системы, как на аппаратном
уровне, так и на программном. Как называется это программное обеспечение?
~
Системное
~
Развитие вычислительной техники в современном периоде принято рассматривать с точки зрения смены поколений компьютеров.
Каждое поколение компьютеров в начальный момент развития характеризуется качественным скачком в росте основных
характеристик компьютера, вызванным обычно переходом на новую элементную базу, а также относительной стабильностью
архитектурных и логических решений. Сколько на данный момент времени существует поколений компьютерной техники?
~
4 поколения
~
Древний Египет часто вёл войны и проигрывал их, но не переставал существовать как государство. Это говорит о том, что
жрецы изобрели какой-то принцип на случай проигрыша в войне, который можно условно назвать «принципом культурного
сотрудничества» со странами-победительницами.
Как называется эта война?
~
Информационная война
~
Включить программу или открыть документ можно ...
Варианты ответа:
 1 - щелчком
 2 - двойным щелчком
 3 - перетаскиванием
 4 - завизанием
~
2
~
Этот язык программирования, созданный в 1979 – 1980 гг. в ходе проекта Министерством обороны США с целью разработать
единый язык программирования для встроенных систем (то есть систем управления автоматизированными комплексами,
функционирующими в реальном времени). Имелись в виду, прежде всего, бортовые системы управления военными объектами
(кораблями, самолётами, танками, ракетами, снарядами и т. п.). Язык получил название:
Варианты ответа:
 1 - Лада
 2 - Мадам
 3 - Ада
 4 - Королева
~
3
~
Какая компьютерная компания отражает экологическую чистоту?
Варианты ответа:
 1 - Irbis
 2 - Apple
 3 - Imango
 4 - Depo
~
2
~
Сколько бит содержится в одном байте?
~
8
~