Миша дважды бросает игральный кубик. В сумме у него выпало 8 очков. Найдите вероятность того, что при первом броске
выпало 5 очков? Десятичное число записать через запятую.
~
0,2
~
Решите уравнение:
lg(2-х) = 2lg4 - lg2
~
-6
~
Решите уравнение:
lg(х+3) = 1 + 2lg5
~
247
~
Найдите угловой коэффициент касательной, проведенной к графику функции f(х)=4cosх+3 в его точке с абсциссой х=-π/6.
~
-2
~
Площадь сферы равна 324π метр в квадрате. Найдите радиус сферы.
~
9
~
Этот знак произошёл, как предполагают, благодаря опечатке. В рукописях слово «cento» (сто) писали сокращенно – cto. В
1685 году в Париже была напечатана книга, где по ошибке наборщик вместо cto набрал этот знак. Какой это знак?
~
%
~
Немецкий математик, физик, юрист, основатель Берлинской академии наук. В его работах впервые появились идеи теории
логарифмов. Описал двоичную систему счисления, ввел знаки умножения и деления, названия и обозначения интеграла и
дифференциала.
Варианты ответа:
 1 - Ньютон
 2 - Лейбниц
 3 - Эйлер
 4 - Галуа
~
2
~
Термины «тангенс» и секанс были введены лишь в 1583 году датским математиком Томасом Финком. Произошло это в результате
рассмотрения тригонометрических функций на окружности. Кем был введен термин «котангенс»?
Варианты ответа:
 1 - Томасом Финком
 2 - Эдмунтом Гунтером
 3 - Л. Эйлером
 4 - Франсуа Виетом
~
2
~
Искусство счета развивалось с развитием человечества. В древности для счета хватало всего четырех слов: один, два, три
и много. Способов счета придумано немало: делались зарубки на палке по числу предметов, завязывались узлы на веревке,
складывались в кучу камешки. Это было неудобно. Пришлось придумать систему счисления. Как называется эта система
счисления?
Варианты ответа:
 1 - натуральная
 2 - десятичная
 3 - цифровая
 4 - бесконечная
~
2
~
Панический ужас перед некоторыми числами испытывали и великие люди. Для одного известного психолога, психиатра и
невролога таким числом было 62. Кто этот учёный?
Варианты ответа:
 1 - Карл Густав Юнг
 2 - Зигмунд Фрейд
 3 - Лев Семёнович Выготский
 4 - Владимир Михайлович Бехтерев
~
2
~
Казалось бы, уже все, больше никаких чисел не придумать, но в ряде случаев возникает потребность найти число, квадрат
которого равен минус единице. Среди известных чисел такого не оказалось, поэтому его обозначали буквой i. Как
называется это число?
Варианты ответа:
 1 - невозможное
 2 - абстрактное
 3 - мнимое
 4 - ложное
~
3
~
Как называется  прибор, который  использовали школьники для упрощения вычислений до изобретения  микрокалькулятора?
Варианты ответа:
 1 - логарифмическая линейка
 2 - высота
 3 - нивелир
 4 - рейсфедер
~
1
~
