В каком слове верно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Варианты ответа:
 1 - дремотА
 2 - обеспечЕние
 3 - бАнты
 4 - ходатАйство
~
3
~
Укажите верное написание выделенного слова и его объяснение:
(ТО)ЖЕ выражение холодной задумчивости появилось на его лице.
Варианты ответа:
 1 - тоже - всегда пишется слитно
 2 - то же - всегда пишется раздельно
 3 - тоже - здесь сочинительный союз, поэтому пишется слитно
 4 - то же - здесь местоимение то с частицей же, поэтому пишется раздельно
~
4
~
Укажите вариант ответа, в котором правильно указано подчинительное словосочетание со связью ПРИМЫКАНИЕ, имеющееся в
данном предложении:
Судьба Чаадаева после публикации "Философических писем" хорошо известна: сделали все, чтобы автора этой книги признали
сумасшедшим.
Варианты ответа:
 1 - сделали все
 2 - этой книги
 3 - судьба Чаадаева
 4 - хорошо известна
~
4
~
В каком варианте ответа правильно указаны все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые?
Он чуть приоткрыл занавеску (1) и замер (2) не сводя глаз с разнообразной толпы (3) взад и вперед сновавшей с вещами
вдоль вагона (4) в темном свете вокзальных фонарей.
Варианты ответа:
 1 - 2,3
 2 - 1,2,3
 3 - 1,4
 4 - 1,2,3,4
~
1
~
В каком слове правописание суффикса регулируется правилом: «Два Н пишется в прилагательных, образованных с помощью
суффикса -н- от существительного с основой на -н»?
Варианты ответа:
 1 - длинный
 2 - обнажённый
 3 - колонна
 4 - письменный
~
1
~
Среди предложений найдите сложное, в состав которого входит односоставное определённо-личное предложение.
(1) К востоку от Боровых озер лежат громадные Мещёрские болота – «мшары», или «омшары». (2) Это заросшие в течение
тысячелетий озера. (3) Они занимают площадь в триста тысяч гектаров. (4) Когда стоишь среди такого болота, то по
горизонту ясно виден бывший высокий берег озера – «материк» – с его густым сосновым лесом. (5) Кое-где на мшарах видны
песчаные бугры, поросшие сосняком и папоротником,бывшие острова. (6) Местные жители до сих пор так и зовут эти бугры
«островами».
~
4
~
Укажите пример с ошибкой в образовании формы слова.
Варианты ответа:
 1 - сладкие торты
 2 - белые катера
 3 - летние отпуска
 4 - кондуктора автобусов
~
4
~
Укажите грамматически правильное продолжение предложения:
Обдумав план сочинения, ...
Варианты ответа:
 1 - я стал подбирать эпиграф
 2 - композиция не должна быть нарушена
 3 - мною было распределено время
 4 - требуется знание художественного произведения
~
1
~
В каком слове правописание суффикса является исключением из правила?
Варианты ответа:
 1 - самозабвенно
 2 - напряжённой
 3 - бесшумно
 4 - стеклянная
~
4
~
В каком слове верно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Варианты ответа:
 1 - мусоропровОд
 2 - дАвнишний
 3 - зУбчатый
 4 - нАверх
~
1
~
Укажите  правильную  морфологическую характеристику выделенного в предложении слова: 
Над сырыми крышами БЛИЖАЙШИХ домов неясно маячили верхушки деревьев. (Иванов А.)
Варианты ответа:
 1 - прилагательное в простой сравнительной степени
 2 - прилагательное в составной сравнительной степени
 3 - прилагательное в простой превосходной степени
 4 - прилагательное в составной превосходной степени
~
3
~
Укажите слово, в котором букв меньше, чем звуков.
Варианты ответа:
 1 - маяк
 2 - роль
 3 - лампа
 4 - порт
~
1
~
Указать слово с неизменяемой приставкой.
Варианты ответа:
 1 - изрезать
 2 - разбудить
 3 - замолкли
 4 - приморский
~
3
~
Укажите пример с ошибкой в образовании формы слова.
Варианты ответа:
 1 - купить апельсинов
 2 - несколько граммов
 3 - нет полотенец
 4 - несколько басней
~
4
~
В каком слове верно выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?
Варианты ответа:
 1 - закУпорить
 2 - жИлось
 3 - Оптовый
 4 - сливОвый
~
1
~